غالباً ما تكون الثقة هي أكبر فرق بين الأشخاص الذين يحصلون على ما يريدون و الأشخاص الذين لا يفعلون ذلك
إن الأشخاص الواثقين حقا لديهم اليد العليا على الأشخاص الذين يفتقدون للثقة
يميل الأشخاص غير الواثقين إلى التحدث أكثر من الاستماع
حيث يريدون مشاركة آرائهم وآرائهم وقصصهم مع الجميع ويشعرون أنهم بحاجة إلى أن يسمعهم شخص ما ليشعروا بأهميتهم
بينما الأشخاص الواثقون يستمعون أكثر إذ لا يشعرون أن عليهم التحدث دائما لإضافة قيمة لأنفسهم
هناك فرق بين الاستماع والإنصات. والواثقون  يفهمون هذا الاختلاف.
يعرف الأشخاص الواثقون أن الخطة الجيدة التي يتم تنفيذها اليوم أفضل من خطة خيالية يتم تنفيذها في يوم من الأيام
إن انتظار "الوقت المثالي" أو "الفرصة المناسبة" يهدر الوقت
سيكون هناك دائمًا مليون سبب من الأسباب التي تدفعك إلى الانتظار أو التأجيل أو تجربة شيء آخر
لكن الوقت محدود. ليس لديك  الأبد لتفعل هذه الأشياء. والنجاح يعني التقدم
اتخذ الخطوة الأولى هنا ، الآن ، اليوم. اعترف بالشكوك والمخاوف التي قد تكون لديك ، و استمر في التقدم رغم ذلك.
لم يتحقق أي نجاح كبير من دون فشل. ويمكن أن يكون فشلًا عظيما أو سلسلة من الإخفاقات
لا أحد محصن ضد الفشل حتى الواثقون. ولكن الفرق هو أن الأشخاص الواثقين لا يسمحون للحواجز بأن توقفهم.
كلما اقتربت من تحقيق ما تريده في الحياة زاد احتمال مواجهة شيء ما يجعلك متوتراً وخائفا.
الأشخاص الواثقون يدركون جيدا أن الخوف جزء طبيعي من التجربة الإنسانية
ولذلك هم يواجهون مخاوفهم ويسعون إلى التغلب عليها
إن الأشياء التي تخشى القيام بها هي عادة الأشياء التي تحتاج إلى القيام بها من أجل تحقيق ما تريد أن تكون في الحياة.
يتحرك الأشخاص الواثقون ويقررون دون طلب الإذن. ويذكرون أنفسهم
"إن لم أفعل ذلك ، فمن الذي سيفعله؟"
فالثقة و إرضاء الناس لا يتقابلان
إذا كنت تعتمد على مدح الآخرين لتحقيق ما تريده، فلا شك أن نقدهم سيجعلك تتراجع.